Grazie Carlo, sei stato speciale nella esposizione del tuo credo,
grazie Angelino, sono davvero felice, ogni volta che lavoro con te e ci lavoro tutti i giorni,
ogni volta che vi ascolto e sentire dentro di me una certezza per il nostro futuro e per la vittoria che dobbiamo normalmente concepire, siamo in ottime mani!
E non ho nulla da aggiungere a quanto Carlo e Angelino e prima ancora Renato sono venuti dicendo,
io voglio soltanto garantirli nel mio impegno, da qui in avanti, io ho detto radoccherò impegno per quanto riguarda l'organizzazione della nostra forza politica,
un grande partito, un grande movimento per un grande paese, stiamo concretamente già lavorando per diffonderci capillarmente tutta Italia,
per creare i team elettorali in tutte le sezioni d'Italia, per stabilire un contatto quotidiano con tutti gli italiani attraverso la rete, attraverso Internet,
per scrivere il programma frutto del nostro lavoro di quasi dieci anni al governo del paese e qui abbiamo anche una parentesi,
non siamo riusciti a concludere quel piano per la famiglia che Carlo Giovanardi aveva portato come il suo personale impegno dentro il governo,
che è stato da noi approvato ma che non siamo riusciti a concludere, dentro quel piano per la famiglia c'è la speranza per il nostro futuro,
perché non vogliamo che si continuino a fare meno figli e che si possa arrivare alla situazione che Carlo ha poco a ricordare,
quindi noi siamo convinti, emerso questa convinzione in tutto ciò che abbiamo ascoltato, che i nostri valori sono i valori che fanno il bene dell'Italia,
siamo convinti che dall'altra parte non c'è stata una maturazione democratica che ha portato ancora il partito democratico,
il figlio col pote che sia del partito comunista italiano a diventare un partito social democratico,
siamo convinti di questa differenza tra loro e noi, e Angerino l'ha detto bene, sono ancora gli stessi, Carlo ha ricordato quello che Bersani sostenera
quando era presidente della Giunta nella sua regione e noi questo l'abbiamo purtroppo dovuto constatare quotidianamente da tutte le loro dichiarazioni,
da tutte le loro votazioni, da tutto ciò che sono venuti via via dicendo i loro giornali e i loro rappresentanti nelle televisioni,
sarei il più felice dei luoghi se potessi constatare che dall'altra parte, nella parte di coloro che ci contrastano ci sia stata una maturazione
nella direzione della libertà, nella direzione del rapporto tra il cittadino e lo stato che loro vogliono sia superiore al cittadino,
loro vogliono che non sia lo stato al servizio del cittadino ma che ancora sia il cittadino al servizio dello stato,
ed è esattamente il contrario di ciò che creiamo e che vogliamo noi.
Per tutto questo, per il futuro nostro, delle nostre famiglie, dei nostri figli, noi abbiamo il dovere di continuare a combattere
e non uso un termine troppo alto e retorico a dire dobbiamo continuare a combattere per la nostra libertà.
La libertà è il primo dei diritti dentro i quali esistono tutti gli altri importanti diritti.
Angelino poco fa ha ricordato che anche in quelle che sono norme che potrebbero apparire lontano dai valori principali della dignità,
anche in una norma che dicesse tu puoi pagare in contatti soltanto fino a 200-300 euro,
tutto il resto deve essere verificabile e deve essere ricordato dentro un cerchio d'one in una norma come quella
cioè in situ il pericolo reale di uno stato di polizia tributaria.
Che è esattamente il contrarno dello stato nel quale noi vogliamo continuare a vivere.
Ed è per tutto questo che noi siamo in campo, è per questo che siamo scesi in campo nel 1994
lasciando mestiere e professioni in cui riuscivamo abbastanza bene, che ci piacevano, che ci appassionavano
perché non volevano che il nostro paese cadesse nelle mani di quei signori che erano e ancora nel loro profondo sono rimasti comunisti.
Purtroppo si cerca da parte di tutti questi di far passare nel dimenticatorio la tragedia comunista,
noi invece ce la ricordiamo e abbiamo ben chiaro nella nostra mente che il comunismo è stata,
che là dove è applicato è ancora, il biologia più disumana e criminale della storia dell'uomo.
Per questo noi siamo stati in campo, siamo in campo, resteremo in campo per garantire a tutti noi,
per garantire soprattutto chi viene dopo di noi e i nostri figli di poter vivere in un paese che sia un paese democratico e libero
e lo faremo con tutte le nostre forze come un partito che ha la stessa carta dei valori che è la carta della grande famiglia,
della democrazia e della libertà in Europa che è il partito popolare europeo,
lo faremo con questo nostro movimento, il popolo della libertà che partendo dai movimenti che abbiamo nella mente e nel cuore
sarà in campo.